# Ввод-вывод

Консольные ввод и вывод - наши первые инструменты, которые позволят нашим программам иметь в себе **интерактивность** - способность изменять своё поведение в ответ на тот ввод, который будет отправлен программе.

## Вывод на экран

Для того чтобы вывести на экран информацию мы используем функцию `print`, вот так:

``` python
print("Первая программа!")
```

Наберите этот код в редакторе по своему выбору. После этого сохраните код комбинацией клавиш `Ctrl+S` и, используя команду `python <название_файла>`, запустите получившуюся программу. Вы должны получить следующий результат:

```shell
...Преподавание> cd .\python-intro\lesson_1\
...Преподавание\python-intro\lesson_1> python .\example_1.py      
Первая программа!
...Преподавание\python-intro\lesson_1>
```

Обратите внимание на то, что перед тем, как запустить программу, вам может понадобиться перейти в ту папку в которой она находится при помощи команды `cd`.

## Ввод информации с клавиатуры. Переменные

Парной к функции `print` является функция `input`. При помощи это функции мы можем получить ту информацию, которую нам вводит пользователь. Например:

```py
input()
```

Перепишите текст этой программы и запустите её. Обратите внимание на то, что на этот раз программа не завершается, словно она чего-то ждёт:

```bash
...Преподавание\python-intro\lesson_1> python .\example_2.py      
```

Почему так происходит? Потому что на этот раз наша программа ждёт, пока мы что-то не введём. Для того, чтобы программа завершилась, введите какой-нибудь текст и нажмите клавишу `Enter`.

К сожалению, мы не можем пока ничего сделать с той строкой, которую нам ввели. Для этого нам понадобится сохранить её значение в переменную, вот так:

```py
s = input()
```

 >Переменная - "контейнер", в котором мы можем хранить различные значения.

 У программ нет "памяти в привычном нам смысле, они немедленно забывают все, что происходило в предыдущей строке немедленно, как только переходят к следующей. Для того чтобы этого не произошло, мы указали название переменной `s` и после этого поставили равно `=`, чтобы программа присвоила переменной значение, которе мы ввели с клавиатуры.
 
 > Слово "присвоила" означает записала, сохранила значение в переменной.

 ## Создание интерактивности

 Теперь напишем небольшую программу, которая получит имя того, кто запустил программу и выведет приветствие, обращённое у нему.

 Вот текст такой программы:

 ```py
 s = input()
 print("Привет,", s)
 ```

 > Перепишите её текст и запустите её. Что вы получили на выходе?
 
 Должен получиться примерно вот такой вывод:

 ```bash
...Преподавание\python-intro> cd lesson_1
...Преподавание\python-intro\lesson_1> python .\example_3.py
Иван
Привет, Иван
 ```

Вопросы к параграфу:
1. Что такое интерактивность?
2. Для чего нужна функция `print()`?
3. Для чего предназначается функция `input()`?
4. Умеет ли компьютер "запоминать" информацию так же, как умеем делать это мы? В чем заключается разница между нашей памятью и тем, как запоминает вещи компьютер?
5. Что такое переменная? Для чего нам нужны переменные?