# Переменные. Арифметические операторы. Оператор присваивания

Как мы жу говорили ранее, переменные - это своего рода контейнеры, которые содержат в себе значения.
Например, вот код, создающий переменную `cost` со значением `12`

```python
cost = 12
```

## Правила наименования переменных:

Регистр имеет значение, все переменные, перечисленные в коде ниже будут разными:

```py
Cost = 5
COST = 13
cost = 115
print(Cost, COST, cost) # 5 13 115
```

Переменные могут содержать в своём названии

* Любые латинские строчные символы (`a-z`), Любые латинские заглавные символы (`A-Z`)
* Любые цифры (`0-9`)
* Нижнее подчёркивание (`_`)

Примеры корректных названий переменных:

```py
x = 3
TotalCost = 431.4
bigShot = "49KROMER"
__important__ = "Don't forget to clean your room!"
my_var_35 = 35
```

Регистр имеет значение, все переменные, перечисленные в коде ниже будут разными:

```py
Cost = 5
COST = 13
cost = 115
print(Cost, COST, cost) # 5 13 115
```

Названия переменных не могут начинаться с цифр:

```py
5star = "Hotel" # Ошибка!
```

Однако могут начинаться с нижнего подчеркивания:

```py
______variable = 12 # ОК, ошибки нет.
```

Теоретически переменные также могут содержать в себе символы региональных алфавитов, однако такое встречается крайне редко:

```py
друг = "2-12-85-06" # Ошибки нет!
```

# Создание, изменение  и удаление переменных

Переменные создаются в момент первого присваивания:

```py
# Здесь переменной ещё не существует
Q = 85 # Создаём переменную
# Здесь переменная уже есть
```

Если присвоить уже существующей переменной значение, то оно заменит собой то, что было в переменной раньше:

```py
# Переменной не существует
Q = 135 # Создаём переменную Q со значением 135
# Переменная Q равна 135
Q = 0 # Записываем в переменную значение 0
# Значение переменной Q равно 0
```

К переменной нельзя обращаться до её создания(первого присваивания):

```py
print(a) # Ошибка, переменной a не существует!
a = 112 # Она создана только сейчас.
```

При создании переменной можно обращаться к другим переменным. В таком случае вместо переменной будет подставлено её значение:

```py
a = 6
b = 4
value = a * (b - 2) # То же, что и 6 * (4 - 2)
print(value) # выведет 12
```

## Вывод значений

Оптимальным способом вывести значение переменной с каким-то сопроводительным текстом являются формат-строки:

```py
x = 42
print(f"Значение переменной x равно {x}!")
```

> Перепечатайте себе этот код и запустите его. Что произошло?

На выходе вы должны получить такой вывод:

<details> 
  <summary>Спойлер: </summary>
  <code>
  Значение переменной x равно 42!
  </code> 
</details>

Латинский символ `f`, который мы поставили перед строкой превратил её в **формат-строку**. Формат-строки позволяют нам при помощи фигурных скобок `{}` разметить те части строки, в которую необходимо подставить значение выражения, чаще всего какой-нибудь переменной.


